트레일 시작
<img1>
설리 윙으로 들어가세요.
티켓 검사를 마친 후 직진하세요.
Pavillon de l'Horloge 입구에 도착하면 오른쪽 계단을 타고 1층으로 올라가세요.
계단 꼭대기에 도착하면 오른쪽에 있는 이중 나무 문을 통과하세요.
당신은 Salle des Cariatides에 있습니다. 뒤를 돌아보면 문 위에 있는 음악가들의 갤러리가 보입니다.

1단계
왕립 컬렉션의 고대 걸작
348호실 - 설리윙 - 0층
<img2>
카리아티드
장 구종

[자세히보기]
앙리 2세 치세에 루브르 박물관은 중세 요새에서 르네상스 궁전으로의 전환을 완료했습니다. Salle des Cariatides는 원래 건축가 Pierre Lescot가 고전적인 스타일로 디자인한 화려한 무도장이었습니다. 여기에는 음악가 갤러리가 있으며, 로마에서 영감을 받은 4개의 '카리아티드'가 있습니다. 기둥 역할을 하는 이 조각된 여성상은 건축가가 앙리 2세를 로마 황제 아우구스투스의 지위로 격상시키는 방식이었습니다!
<img2-2>
이 방의 용도는 1692년에 프랑스 왕족이 르네상스 시대에 수집하기 시작한 고전 조각품을 전시하는 데 사용되면서 바뀌었습니다. 왕실 컬렉션에 들어간 최초의 걸작 중 하나인 다이애나 더 헌트리스(Diana the Huntress )에 나폴레옹 1세가 구입한 잠자는 헤르마프로디토스(Sleeping Hermaphroditos ) 가 1807년에 추가되었습니다. 이 매혹적인 인물의 본질을 이해하려면 모든 면에서 보아야 합니다.

[축제와 유혈 사태]
살 데 카리아티데스는 무도장과 법정으로 모두 사용되었습니다. 그리고 1572년, 유명한 '마고 여왕' 마르그리트 드 발루아가 미래의 앙리 4세 국왕 앙리 드 나바르와 결혼한 곳이 바로 여기였습니다. 그로부터 며칠 후인 8월 24일, 결혼식에 참석했던 개신교 귀족들이 루브르 박물관에서 악명 높은 성 바르톨로메오 축일 학살로 암살당했습니다.


방을 돌아보세요.
기념비적인 벽난로 오른쪽 통로를 따라가세요.
붉은 대리석 기둥 사이로 직진하면 밀로의 비너스 상이 나옵니다.

2단계
루브르 박물관에 오신 것을 환영합니다
346호실 - 설리윙 - 0층
<img3>
밀로의 비너스로 알려진 아프로디테

[자세히보기]
아마도 그녀의 시선의 온화함과 그녀의 엉덩이의 기울기는 어떤 경우든 그녀를 다른 조각된 여신들과 구별했을 것입니다... 하지만 이 특별한 비너스는 ​​루브르 박물관에 들어가자마자 명성을 얻었습니다. 이 조각상은 그리스의 멜로스 섬(오늘날 밀로스로 알려짐)에서 발견되어 루이 18세에게 선물되었고, 그는 1821년에 그것을 루브르 박물관에 주었습니다. 6년 전, 나폴레옹이 워털루에서 패배한 후, 빈 조약은 나폴레옹 군대가 압수한 약 5,000점의 예술 작품을 소유자에게 반환해야 한다고 규정했습니다. 그 결과 루브르 박물관은 제1제정(1804-1815) 시절 세계 최대의 박물관이라는 지위에 기여했던 많은 예술 작품(특히 고대 유물)을 잃었습니다. 그래서 밀로의 비너스 는 ​​열린 팔로 환영을 받았고 걸작으로 칭송받았습니다. 그녀의 매력은 여전히 ​​그 어느 때보다 강하고 예술과 대중 문화에서 널리 모방되고 언급되고 있습니다.
[사과인가 방패인가?]
밀로의 비너스는 ​​조각품으로 발견되었고 그녀의 원래 모습은 여전히 ​​미스터리입니다. 최초의 복원가는 조각상에 팔을 달고 싶어했지만, 어떤 위치에 있었을까요? 조각상 근처에서 발견된 사과를 든 손은 한때 그녀의 것이었을 수 있습니다... 하지만 그녀의 왼쪽 다리의 위치를 ​​보면 다른 많은 묘사에서처럼 방패를 잡았을 수도 있습니다. 비너스가 전쟁의 신인 마르스의 연인이었다는 것을 상기시켜줍니다.

왔던 길을 되돌아가 붉은 대리석 기둥을 지나서 처음으로 왼쪽으로 가세요.
직진해서 원형 홀을 지나 계단을 향해 가세요.
큰 날개 달린 인물이 있는 곳까지 계단을 올라가세요.

3단계
고양되는 광경
703호실 - 데논윙 - 1층
<img4>
사모트라케의 날개 ​​달린 승리
[자세히보기]
다루 계단의 꼭대기에 서 있는 사모트라케의 날개 ​​달린 승리의 여신 은 서양 미술의 시대를 초월한 상징입니다. 이 기념물은 사람들이 바다의 위험으로부터 보호를 기도했던 '위대한 신들'의 성소인 사모트라케 섬에서 발견되었습니다. 성소 위의 바위 틈새에 화려하게 자리 잡은 이 조각상은 왼쪽에서 3/4 각도로 볼 수 있도록 디자인되었습니다. 이 각도에서 휘날리는 망토와 달라붙은 '젖은 휘장'이 강조됩니다. 날개, 군함, 성소... 모두 승리의 사자인 여신 니케를 가리킵니다.
[발견에서 명성까지]
19세기에 한 프랑스 외교관이 조각상의 일부 조각을 발견했습니다. 그는 그것을 승리의 요소로 식별하여 루브르 박물관으로 배송했습니다. 이 기념물은 날개 없이 꼼꼼히 조각하여 대중에게 전시되었지만 대중은 큰 관심을 보이지 않았습니다. 10년 후 고고학자들은 조각상 근처에서 발견된 회색 대리석 조각이 원래 배 모양이었다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 조각상은 두 번째 복원을 거쳤고, 그로부터 기념비적인 받침대와 날개가 나타났고 모든 것이 바뀌었습니다! 날개 달린 승리는 루브르 박물관에서 가장 인기 있는 전시물 중 하나가 되었습니다. 2014년, 18개월에 걸친 보존 및 청소 프로젝트를 거쳐 승리와 군함이 새롭고 더욱 밝은 빛으로 다시 나타났습니다!


사모트라케의 날개 ​​달린 승리의 여신 맞은편에서 오른쪽으로 돌아 기둥 사이를 걸어가세요.
왼쪽 벽에 있는 보티첼리의 프레스코화를 보세요.

4단계
루브르 박물관 벽의 이탈리아 프레스코화
706호실 - 데논윙 - 1층
<img5>
비너스와 삼미신이 젊은 여성에게 선물을 전달하다
산드로 보티첼리
[자세히보기]
화가 산드로 보티첼리가 그린 이 웅장한 르네상스 프레스코화는 1873년 이탈리아 피렌체 근처의 빌라를 리노베이션하는 동안 (다시) 발견된 후 1882년 루브르 박물관에 전시되었습니다. 이 작품은 르네상스 시대에 부유한 가문이 살았던 빌라 벽의 하얗게 칠해진 부분 아래에서 발견되었는데, 그 가문은 당시 유명 예술가였던 보티첼리에게 이 작품을 의뢰했을 것입니다. 그는 그 집의 딸을 모델로 삼아 고전적인 여주인공과 큐피드와 함께 배치했는데, 아마도 약혼을 앞두고 그랬을 것입니다. 이 장면은 우화적인 성격을 띠고 있습니다. 보티첼리는 선물 자체보다는 주는 행위에 중점을 두고 있습니다. 두 번째, 비슷하게 우화적인 프레스코화는 프루덴스가 자유 예술에 둘러싸인 청년을 문법가에게 소개하는 모습을 보여줍니다. 청년의 모델이 청년의 약혼자였다고 생각하면 좋을 텐데요…

직진해서 유리문으로 들어가세요.
지금은 살롱 카레(708호실)에 있습니다.

5단계
명성을 만드는 것
708호실 - 데논윙 - 1층
<img6>
살롱 카레
[자세히보기]
18세기에 Salon Carré('Square Room')는 Royal Academy of Painting and Sculpture 회원들의 작품을 전시하는 공간으로 사용되었습니다. 이러한 연례 전시 또는 'Salon'은 우리 현대 미술 전시회의 선구자였으며 대중에게 매우 인기가 있었습니다.
<img6-2>
살롱의 역할, 중요성, 영향력은 1세기 동안 변화했지만, 본질적으로는 살아 있는 예술가들이 작품을 전시하고, 일반 대중이 현대 미술을 감상하고, 미술 비평이 시작된 곳이었습니다. 예술가들의 명성은 살롱에서 만들어지거나 깨졌고, 비평가들은 그들의 작품을 대조하고 비교하는 것을 즐겼습니다.
[걸작을 위한 플랫폼]
살롱은 1848년에 박물관을 위한 공간을 늘리기 위해 루브르에서 옮겨졌고, 살롱 카레는 잠시 동안 이곳에 전시되었던 모나리자와 같은 뛰어난 그림들을 위해 남겨두기로 결정했습니다. 당시 유행에 따라, 작품들은 높은 벽을 덮는 빽빽한 진열대에 프레임과 프레임을 맞춰 배치되었습니다.

창문 오른쪽에 있는 이중 나무 문을 통해 살롱 카레를 나가세요.
그랑드 갤러리에서 흰 대리석 기둥이 보이는 곳까지 직진하세요.
기둥 바로 지나서 왼쪽 벽에 있는 그림을 보세요.

6단계
이탈리아 르네상스의 보물
710호실 - 데논윙 - 1층
<img7>
그란데 갤러리
[자세히보기]
루브르 박물관의 이탈리아 미술 컬렉션에는 르네상스 시대의 가장 위대한 예술가 중 한 명인 레오나르도 다빈치가 그린 그림 5점과 드로잉 22점이 포함되어 있습니다.
<img7-2>
La Belle Ferronnière로 알려진 여인의 초상
레오나르도 다빈치

뛰어난 초상화 La Belle Ferronnière 에 나오는 여인의 강렬한 시선은 살아있는 순간을 포착하려는 레오나르도의 관심을 반영합니다. 작품의 제목은 화가 앵그르가 초상화의 복사본을 만들어 루브르 박물관의 다른 그림의 이름을 붙인 실수에서 유래했습니다. 모델의 신원은 불확실하지만, 그녀는 밀라노 공작 루도비코 스포르차의 애인이었던 루크레치아 크리벨리였을 수 있으며, 레오나르도는 몇 년 동안 그녀를 위해 일했습니다.
<img7-3>
성녀 앤, 어린 양과 놀고 있는 성모 마리아와 유아 예수, 성녀 앤으로 알려짐
레오나르도 다빈치

성모 마리아와 아기 예수, 마리아의 어머니 앤을 묘사한 성 안나 의 대형 그림에서 인물들의 포즈와 배열은 특히 인상적이다. 배경의 판타지 풍경은 시간을 초월하는 느낌을 만들어내며, 레오나르도의 유명한 '스푸마토' 기법으로 더욱 강조되어 전체 장면에 안개 낀 베일을 드리워 신비로운 부드러움으로 감싼다.
[다채로운 역사를 지닌 갤러리…]

그랑드 갤러리는 온갖 행사의 무대였습니다! 1606년, 이곳은 미래의 국왕 루이 13세의 비오는 날 놀이방으로 사용되었는데, 그는 오락을 위해 살아 있는 여우를 제공받았습니다. 그리고 수백 명의 병자들이 '왕의 손길' 의식을 위해 이곳에 왔고, 앙리 4세가 환자에게 손을 얹으며 '왕이 당신을 만진다. 신이 당신을 치유한다!'고 외쳤습니다.


직진해서 첫 번째 길에서 우회전하면 모나리자 방이 나옵니다.

7단계
슈퍼스타… …132명의 관중과 마주하다
711호실 - 데논윙 - 1층
<img8>
모나리자로 알려진 프란체스코 델 조콘도의 아내 리사 게라르디니의 초상화
레오나르도 다빈치
[자세히보기]
레오나르도 다빈치는 모나리자를 특별히 소중히 여겼을 것입니다 . 그는 그녀와 결코 헤어지지 않았습니다. 그녀는 루브르 박물관에 도착하자마자 스타 지위를 얻었습니다... 이 그림의 특별한 매력은 기술적 우수성, 모델의 유명한 미소, 판타지 배경 풍경, 그리고 인물을 안개로 감싸는 스푸마토 기법에 있습니다. 모나리자 의 특별한 매력은 그녀에게 온갖 환영받지 못하는 관심을 가져왔고, 그녀의 유명인 지위를 더욱 높인 사건들도 있었습니다. 예를 들어, 1911년에 이탈리아 박물관 직원이 이 그림을 '고국으로 돌려주기 위해' 훔쳐 언론에 큰 소동을 일으켰습니다!

1966년, 이 유명하고도 깨지기 쉬운 걸작은 루브르 박물관의 가장 큰 방인 살 데 제타로 옮겨졌고, 온도와 습도가 조절되는 유리 케이스에 넣어 최상의 상태로 보존하고 있습니다.

<img8-2>
카나의 혼인 잔치
파올로 칼리아리(Paolo Caliari), 베로네세(Veronese)로 알려짐

모나리자를 직접 보기 위해 줄을 서는 동안 반대편에 있는 그림, 가나의 혼인 잔치 를 감상하세요. 놓칠 수 없는 작품입니다.거의 70m²에 달하는 이 그림은 루브르 박물관에서 가장 큰 그림입니다!베네치아의 수도원 식당을 장식하라는 의뢰를 받은 베로네세는 성경 장면을 현대적 배경인 베네치아 연회로 옮기는 대담한 아이디어를 냈습니다.이 그림은 큰 성공을 거두었고 다른 의뢰도 이어졌습니다.1797년 나폴레옹 군대가 이 그림을 압수하여 거대한 캔버스를 말아서 파리로 보냈습니다.


모나리자 뒤로 가서 다음 방으로 들어가세요.
붉은 벽이 있는 긴 갤러리로 좌회전하세요.
왼쪽 벽을 따라 조금 더 가면 '메두사의 뗏목'이 보입니다.

8단계
낭만주의, 시사성, 관능성…
700호실 - 데논윙 - 1층
<img9>
메두사의 뗏목
테오도르 제리코
[자세히보기]
살 데 제타를 떠나 살 몰리앙에 있는 대형 19세기 프랑스 그림에 시선을 돌려보세요...

1819년 살롱에서 테오도르 제리코는 거대한 그림 메두사의 뗏목을 선보였 는데 , 이는 최근 프랑스 선박의 난파를 묘사한 극적인 장면으로 대중을 충격에 빠뜨린 사건이었습니다. 150명의 사람들이 13일 동안 임시 뗏목을 타고 표류하며 갈증, 굶주림, 질병, 식인 풍습에 시달렸습니다. 겨우 15명만이 살아남아 이야기를 들려주었습니다.

피라미드 구성과 그림의 정밀함은 고전적인 영감이지만, 제리코는 위태로운 뗏목에 쌓인 병자와 죽은 자의 모습에 차갑고 병든 빛을 비추기로 했습니다. 작가는 생존자를 만나고, 모형을 만들고, 영안실과 병원을 방문하여 죽은 자와 죽어가는 자를 관찰하는 데 8개월을 보냈습니다. 결과의 가혹한 사실주의는 매료되거나 혐오감을 느낀 비평가들을 나눴습니다.

메두사호의 뗏목은 화가가 죽은 직후인 1824년에 루브르 박물관에 전시되었습니다
<img9-2>
자유가 인민을 이끈다
외젠 들라크루아

외젠 들라크루아는 위대한 낭만주의 화가 중 한 명으로 여겨진다. 대중의 믿음과는 달리, 자유의 여신이 민중을 이끄는 것은 1789년 프랑스 혁명이 아니라, 1830년 7월 3일간의 봉기를 묘사한 것으로, 당시 파리 시민들이 샤를 10세의 폭정으로부터 자유, 특히 언론의 자유를 지키기 위해 거리로 나선 것을 묘사한다. 들라크루아가 '현대적 주제, 바리케이드'라고 묘사한 이 작품에서, 자유의 우화적 인물은 그리스 여신의 아름다움을 어느 정도 지니고 있지만, 민중의 관능적이고 활기찬 여성으로 의인화되었다. 들라크루아의 가장 유명한 이 그림은 모든 종류의 자유 투쟁에서 언급되었다.

직진해서 방에서 나가세요.
휴식 시간? Café Mollien을 방문해보세요…테라스에서 피라미드의 멋진 전망을 감상하세요. 루브르 박물관의 레스토랑과 카페를 구경하세요 
큰 계단을 내려가세요.
방 중앙에 있는 두 개의 큰 남성 동상으로 가세요.

9단계
돌에 갇힌
403호실 - 데논윙 - 0층
<img10>
노예들 (반항하는 노예와 죽어가는 노예)
미켈란젤로 부오나로티, 미켈란젤로로 알려짐
[자세히보기]
이 두 개의 인상적인 근육질 인물은 미켈란젤로가 탁월했던 사실주의와 이상주의의 혼합을 보여줍니다. 자세히 살펴보면 움직임을 제한하고 '노예'로 식별하는 섬세한 유대감이 부조로 새겨져 있습니다. 인물들은 다른 포즈로 묘사되어 있습니다. 죽어가는 노예는 깊고 영원한 잠에 빠져 있는 것처럼 보이고, 반항하는 노예는 자신의 유대감에 맞서 힘쓰는 것처럼 보입니다. 이 조각상은 교황의 장례 기념물을 위한 장식 프로젝트의 일환으로 미켈란젤로에게 의뢰되었지만 프로젝트는 중단되었고 노예들은 대리석에 갇힌 채로 남았습니다. 미완성 상태는 해석하기 어렵게 만듭니다... 하지만 신비로움이 걸작을 해친 적은 없습니다!
[전방위적인 관점을 취하다]

조각품은 모든 각도에서 보아야 온전히 감상할 수 있습니다. 죽어가는 노예의 경우, 그 조각품의 매력과 신비로움은 그 주변을 걷는 것으로 더욱 높아집니다... 왼쪽 무릎 뒤에 새겨진 원숭이를 찾아보세요! 왜 원숭이일까요? 그것은 모두 노예들 자신의 해석에 달려 있습니다. 만약 이러한 포기와 반항의 인물들이 인간이 신체적 상태를 극복할 수 없다는 것을 나타낸다면, 원숭이는 물질적 삶을 상징합니다. 하지만 만약 그들이 교황의 죽음을 애도하는 예술의 의인화로 보인다면, 원숭이는 회화의 상징입니다...


방을 지나가세요. 출구 바로 앞에서 창문 근처 오른쪽에 있는 조각상을 보세요.

10단계
대리석에 생명을 불어넣다
403호실 - 데논윙 - 0층
<img11>
큐피드의 키스로 부활한 프시케
안토니오 카노바
[자세히보기]
미켈란젤로 갤러리에 들어가면 다른 이탈리아 조각가의 작품이 가장 먼저 눈에 들어올 것입니다... 큐피드는 거부하기 어려울 수 있습니다! 안토니오 카노바는 신화적 에피소드를 섬세한 대리석으로 묘사하는 데 특화되어 있었습니다. 그가 19세기 후반의 낭만주의 시인들에게 왜 그렇게 존경을 받았는지 쉽게 알 수 있습니다! 그는 돌에 감정을 포착하는 데 성공했습니다. 큐피드의 키스로 부활한 프시케는 즉시 사랑의 느낌을 전달합니다. 카노바는 고전적인 모델을 그대로 따라하는 것이 아니라 조각품 구성에 거의 안무적인 접근 방식을 취하여 여신이 깨어나는 강렬한 순간을 선택했습니다. 우리를 감동시키는 힘을 전혀 잃지 않은 걸작에 포착된 순간입니다.
[듀오의 다른 관점]

큐피드의 키스로 부활한 프시케에서 멀지 않은 곳에 있는 또 다른 연인 조각상은 격동의 연애를 시작할 때의 젊은 연인들을 보여줍니다... 이 작품에서 카노바는 그들이 서 있는 모습을 묘사하기로 했습니다. 움직임과 생명감을 얻는 것이 과제였습니다. 다시 한 번, 조각상 주변을 걸어가서 뒤에서 보세요. 젊은 연인들이 매우 다르고 훨씬 더 현대적인 인상을 줍니다!

방을 나가서 계단을 내려가세요.
계단에서 왼쪽 창문으로 피라미드를 볼 수 있습니다.

11단계
투명한 논란…
404호실 - 데논윙 - 0층
<img12>
피라미드

이오 밍 페이

Salle du Manège를 지나는 길에 유리문으로 유명한 피라미드를 들여다보세요. 이 피라미드는 1985년부터 1989년까지 건설 당시 언론과 국회에서 큰 논란을 불러일으켰습니다. 어떤 사람들은 이 유서 깊은 궁전이 수리할 수 없을 정도로 변형될까 두려워했지만... 사실 이 프로젝트는 한때 중세 요새의 심장부에 있었던 30m 높이의 망루를 철거하는 등 800년 된 건축적 변형의 전통을 따랐습니다. IM Pei의 피라미드는 높이가 불과 19m로 튀일리 정원의 기하학에서 영감을 받았으며, 중국 태생의 미국 건축가는 선배들의 건물이 완벽하게 보이도록 가능한 한 가장 투명한 유리를 선택했습니다.

출구로 가는 길
<img13>

밖으로 나갈 길을 찾으려면 피라미드 맞은편의 방으로 가세요.
왼쪽의 나선형 계단을 내려가세요.
오른쪽 계단을 내려가서 피라미드까지 직진하세요.






